I didn't know when I agreed to do this
عندما وافقت على هذا، لم أكن أعلم
whether I was expected to talk or to sing.
إذا كان متوقعًا مني أن أتكلم أو أغني
But when I was told that the topic was language,
لكن عندما تم إخباري بأن الموضوع هو اللغة
I felt that I had to speak about something for a moment.
شعرت أنه يجب علي أن أتكلم عن شيء ولو للحظة
I have a problem.
أنا أعاني من مشكلة
It's not the worst thing in the world.
وهي ليست أسوأ مشكلة في العالم
I'm fine.
أنا بخير
I'm not on fire.
لا أعاني من كارثة
I know that other people in the world
أعلم أن أشخاصًا آخرين في العالم
have far worse things to deal with,
لديهم مشاكل أكبر ليتعاملو معها،
but for me, language and music are
ولكن بالنسبة لي، اللغة والموسيقى
inextricably linked through this one thing.
متصلان بشكل وثيق بهذه المشكلة.
And the thing is that I have a stutter.
والمشكلة هي أنني أعاني من التأتاة.
It might seem curious given that I spend
ربما يبدو الأمر مثيرًا للاهتمام، خاصة وأنني أقضي
a lot of my life on the stage.
معظم حياتي على الخشبة.
One would assume that I'm comfortable
سيفترض الناس أنني مرتاحة
in the public sphere and comfortable here,
أمام الجمهور ومرتاحة لكوني هنا،
speaking to you guys.
أتحدث اليكم،
But the truth is that I've spent my life up until this point
ولكن الحقيقة هي أنني عشت حياتي حتى هذه اللحظة،
and including this point, living in mortal dread
بما فيها هذه اللحظة، في خوف قاتل
of public speaking.
من التحدث أمام الناس.
Public singing, whole different thing. (Laughter)
أما الغناء أمام الناس، فهو شئ آخر تمامًا (ضحك)
But we'll get to that in a moment.
وسوف نتطرق إلى ذلك بعد قليل.
I've never really talked about it before so explicitly.
لم أتحدث عن هذا الأمر بهذا الوضوح من قبل.
I think that that's because I've always lived in hope
وأعتقد أن السبب هو أنني عشت دائمًا في أمل
that when I was a grown-up,
بأنني عندما أكبر،
I wouldn't have one.
لن يكون لدي مشكل.
I sort of lived with this idea that when I'm grown,
بشكل ما، لقد عشت وتلك الفكرة في ذهني، أنني عندما أكبر
I'll have learned to speak French,
سأتعلم التحدث باللغة االفرنسية،
and when I'm grown, I'll learn how to manage my money,
وعندما أكبر، سأتعلم كيفية التصرف في أموالي بحكمة،
and when I'm grown, I won't have a stutter,
وعندما أكبر، سأتخلص من التأتأة،
and then I'll be able to public speak and maybe be the prime minister
وعندها سأقدر على الحديث أمام الناس
and anything's possible and, you know.
وقد أصبح رئيسة وزراء
(Laughter)
(ضحك)
So I can talk about it now
فأنا قادرة على الحديث عن هذا الموضوع الآن
because I've reached this point, where —
لأنني وصلت لهذه المرحلة التي-
I mean, I'm 28.
أعني أنني أبلغ 28 سنة.
I'm pretty sure that I'm grown now.
أنا على ثقة أنني كبرت الآن.
(Laughter)
(ضحك)
And I'm an adult woman
أنا امرأة بالغة
who spends her life as a performer,
قضت حياتها في الأداء،
with a speech impediment.
بينما تعاني من مشكلة في التحدث
So, I might as well come clean about it.
ربما يجدر بي إذن أن أكون صريحة بهذا الشأن.
There are some interesting angles to having a stutter.
هناك بعض الجوانب المشوقة للتأتأة.
For me, the worst thing that can happen
بالنسبة لي، أسوأ ما يمكن أن يحدث
is meeting another stutterer.
هو مقابلة شخص آخر يعاني من التأتأة.
(Laughter)
(ضحك)
This happened to me in Hamburg, when
هذا ما حدث معي في هامبورغ
this guy, we met and he said,
عندما قابلت هذا الرجل قال لي:
"Hello, m-m-m-my name is Joe,"
"مرحبًا.. اس-اس-اس-اسمي هو جو."
and I said, "Oh, hello, m-m-m-my name is Meg."
وقلت له: "مرحبًا.. اس-اس-اس-اسمي هو ميج."
Imagine my horror when I realized
تخيلوا رعبي عندما أدركت
he thought I was making fun of him.
أنه اعتقد أنني أسخر منه.
(Laughter)
(ضحك)
People think I'm drunk all the time.
دائمًا ما يعتقد الناس أنني مخمورة.
People think that I've forgotten their name
ويعتقد الناس أنني نسيت أسماءهم
when I hesitate before saying it.
عندما أتردد قبل أن أقولها.
And it is a very weird thing, because
وهذا غريب جدًا، لأن أسماء الأعلام
proper nouns are the worst.
هي الأسوأ على الإطلاق
If I'm going to use the word "Wednesday" in a sentence,
إذا كنت سأستخدم كلمة "الأربعاء" في جملة،
and I'm coming up to the word,
وأكون على وشك الوصول لهذه الكلمة،
and I can feel that I'm going to stutter or something,
وأشعر أنني سأقوم بالتأتأة
I can change the word to "tomorrow,"
يمكنني تغيير الكلمة إلى "غدًا"
or "the day after Tuesday,"
أو "اليوم التالي ليوم الثلاثاء"،
or something else.
أو أي شيء آخر
It's clunky, but you can get away with it,
يبدو هذا غريبًا، ولكن يمكن للأمر أن يمر،
because over time I've developed this
لأنني استطعت مع الوقت تطوير
loophole method of using speech
هذه الثغرة في طريقة استخدام الكلام
where right at the last minute you
حيث تقوم في آخر لحظة
change the thing and you trick your brain.
بتغيير الكلمة وخداع عقلك.
But with people's names, you can't change them.
ولكن لا يمكنك تغيير أسماء الأشخاص
(Laughter)
(ضحك)
When I was singing a lot of jazz,
عندما كنت أقوم بالغناء على موسيقى الجاز،
I worked a lot with a pianist whose name was Steve.
كنت أعمل كثيرًا مع عازف بيانو اسمه "ستيف"
As you can probably gather,
وكما يمكنكم أن تخمنوا
S's and T's, together or independently,
حرفي "س" و"ت"، سواء كانا معًا أو منفصلين،
are my kryptonite.
هما نقطتا ضعفي
But I would have to introduce the band
ولكن كان على تقديم الفرقة الموسيقية
over this rolling vamp,
في نهاية العرض،
and when I got around to Steve,
وعندما كان يصل الدور إلى "ستيف"
I'd often find myself stuck on the "St."
كنت أجد صعوبة مع المقطع "ست"
And it was a bit awkward and uncomfortable and it totally kills the vibe.
وكان الأمر يبدو غريبًا وغير مريح ويعكر جو المرح تمامًا.
So after a few instances of this,
لذلك بعدما حدث هذا الموقف بضعة مرات
Steve happily became "Seve,"
أصبحت أقول "سيف" بدلاً من "ستيف"
and we got through it that way. (Laughter)
وتم حل المشكلة بهذه الطريقة. (ضحك)
I've had a lot of therapy,
لقد تلقيت كثيرا من العلاج
and a common form of treatment is to use
ومن الأنواع الشائعة للعلاج استخدام
this technique that's called smooth speech,
الأسلوب الذي يطلق عليه "الخطاب السلس"،
which is where you almost sing everything that you say.
وفيه تقوم بغناء كل ما تقوله تقريبًا.
You kind of join everything together in this
حيث تقوم نوعًا ما بدمج كل الكلمات معًا
very singsong, kindergarten teacher way,
فيما يشبه الأغنية، مثلما تفعل معلمة الحضانة
and it makes you sound very serene, like you've had lots of Valium,
وهذا يجعل صوتك يبدو هادئًا جدًا كأنك تعاطيت كثير من أقراص الفاليوم
and everything is calm. (Laughter)
ويبدو كل شئ هادئًا. (ضحك)
That's not actually me.
وهذا في الواقع لا يناسبني.
And I do use that. I do.
ولكني أستخدم هذا الأسلوب.
I use it when I have to be on panel shows,
أستخدمه عندما يجب أن أكون في برنامج بهيئة تحكيم،
or when I have to do radio interviews,
أو عندما يجب أن أكون في لقاء بالراديو،
when the economy of airtime is paramount.
عندما تكون تكلفة وقت البرنامج كبيرة جدًا.
(Laughter)
(ضحك)
I get through it that way for my job.
هذه هي طريقة حلي للمشكلة فيما يتعلق بوظيفتي.
But as an artist who feels that their work
ولكن كفنانة تشعر أن عملها
is based solely on a platform of honesty
يعتمد فقط على قاعدة من الصراحة
and being real,
والحقيقة،
that feels often like cheating.
غالبًا ما أشعر أن ذلك مثل الغش.
Which is why before I sing, I wanted to tell you
ولذلك قبل أن أقوم بالغناء، أريد أن أخبركم
what singing means to me.
ماذا يعني الغناء لي.
It's more than making nice sounds,
هو يعني أكثر من الأصوات الجميلة،
and it's more than making nice songs.
وهو يعني أكثر من الأغاني الجميلة.
It's more than feeling known, or understood.
هو يعني أكثر من الشعور بأنك معروف وأن الناس تفهمك.
It's more than making you feel the things that I feel.
وهو يعني أكثر من جعلكم تشعرون ما أشعر به.
It's not about mythology,
ولا يتعلق الأمر بأسطورة،
or mythologizing myself to you.
أو محاولة جعل نفسي أسطورة أمامكم.
Somehow, through some miraculous
بشكل ما، من خلال وظيفة خارقة
synaptic function of the human brain,
متشابكة في العقل البشري،
it's impossible to stutter when you sing.
من المستحيل أن تتأتأ وأنت تغني.
And when I was younger, that was a method of treatment
وعندما كنت أصغر، كانت طريقة العلاج
that worked very well for me,
التي نجحت معي بشكل كبير،
singing, so I did it a lot.
هي الغناء، لذلك كنت أغني كثيرًا.
And that's why I'm here today.
ولذلك أنا هنا اليوم.
(Applause)
(تصفيق)
Thank you.
شكرًا لكم.
Singing for me is sweet relief.
الغناء بالنسبة لي تخفيف مريح للعبء.
It is the only time when I feel fluent.
هذا هو الوقت الوحيد الذي أشعر فيه بالطلاقة.
It is the only time when what comes out of my mouth
هذا هو الوقت الوحيد الذي يكون فيه ما أقوله
is comprehensively exactly what I intended.
هو ما نويت قوله بالضبط وبشكل مفهوم.
(Laughter)
(ضحك)
So I know that this is a TED Talk,
أنا أعلم أن هذه محادثة TED،
but now i'm going to TED sing.
لكنني الآن سأقوم بأداء أغنية TED.
This is a song that I wrote last year.
هذه أغنية كتبتها العام الماضي.
Thank you very much. Thank you.
شكرًا جزيلاً. شكرًا لكم.
(Applause)
(تصفيق)
(Piano)
(بيانو)
♪ I would be a beauty ♪
♪ كنت لأكون جميلة ♪
♪ but my nose ♪
♪ لكن أنفي ♪
♪ is slightly too big ♪
♪ كبير قليلاً ♪
♪ for my face ♪
♪ على وجهي ♪
♪ And I would be a dreamer ♪
♪ كنت لأكون حالمة ♪
♪ but my dream ♪
♪ لكن حلمي ♪
♪ is slightly too big ♪
♪ كبيرقليلاً ♪
♪ for this space ♪
♪ على هذه المساحة ♪
♪ And I would be an angel ♪
♪ كنت لأكون ملاكًا ♪
♪ but my halo ♪
♪ ولكن هالتي ♪
♪ it pales in the glow ♪
♪ تبهت في وهج ♪
♪ of your grace ♪
♪ جمالك ♪
♪ And I would be a joker ♪
♪ كنت لأكون ورقة جوكر ♪
♪ but that card looks silly when you play ♪
♪ لكن هذه الورقة تبدو سخيفة عندما تلعب ♪
♪ your ace ♪
♪ ورقة الآس ♪
♪ I'd like to know ♪
♪ أحب أن أعرف ♪
♪ Are there stars in hell? ♪
♪ هل هناك نجوم في الجحيم؟ ♪
♪ And I'd like to know ♪
♪ وأحب أن أعرف ♪
♪ know if you can tell ♪
♪ أعرف إذا كنت تعلم ♪
♪ that you make me lose everything I know ♪
♪ أنك تجعلني أفقد كل ما أعرفه ♪
♪ That I cannot choose to or not let go ♪
♪ أنني لا أستطيع الاختيار بين ترك الأمر أم لا♪
♪ And I'd stay forever ♪
♪ كنت لأبقى للأبد ♪
♪ but my home ♪
♪ ولكن منزلي ♪
♪ is slightly too far ♪
♪ بعيد قليلاً ♪
♪ from this place ♪
♪ عن هذا المكان ♪
♪ And I swear I tried to ♪
♪ وأقسم أنني حاولت ♪
♪ slow it down ♪
♪ أن أبطئ خطاي ♪
♪ when I am walking at your pace ♪
♪ عندما أمشي بوتيرتك ♪
♪ But all I could think ♪
♪ ولكن كل ما أستطيع التفكير فيه ♪
♪ idling through the cities ♪
♪ عندما أتسكع بين المدن ♪
♪ do I look pretty in the rain? ♪
♪ هو هل أبدو جميلة في المطر؟ ♪
♪ And I don't know how someone ♪
♪ ولا أعلم كيف يمكن لشخص ♪
♪ quite so lovely ♪
♪ جميل جدًا ♪
♪ makes me feel ugly ♪
♪ أن يجعلني أشعر أنني قبيحة ♪
♪ So much shame ♪
♪ إنه لشئ مخجل جدًا ♪
♪ And I'd like to know ♪
♪ وأحب أن أعرف ♪
♪ Are there stars in hell? ♪
♪ هل هناك نجوم في الجحيم؟ ♪
♪ know if you can tell ♪
♪ أعرف إذا كنت تعلم ♪
♪ that you make me lose everything I know ♪
♪ أنك تجعلني أفقد كل ما أعرفه ♪
♪ that I cannot choose to or not let go ♪
♪ أنني لا أستطيع الاختيار بين ترك الأمر أم لا♪
Thank you very much. (Applause)
شكرًا جزيلاً. (تصفيق)